---
layout:     post
title:      "如何将手机屏幕无线投屏至电脑上"
subtitle:   "Wireless monitoring"
date:       2022-3-14 19:30:00
author:     "Orville Yang"
header-style: text
catalog: true
tags:
    - 手机
    - 折腾
    - 安卓
    - 无线
    - 投屏
    - 笔记
---

## 前言

手机的屏幕实在是太太太小了，一直盯着眼睛实在是很累。在排除掉平板的选项之后，我希望寻找一个可以将手机屏幕无线投屏到电脑上的工具。在尝试过数个商用软件后，我被其广告、流氓行为（包括但不限于使用ADB往手机里塞垃圾软件）搞得深恶痛绝，因而我寻找到了一款开源工具实现这一功能。

即[**Scrcpy**](https://github.com/Genymobile/scrcpy)。这个工具可以实现ADB下的无线投屏（有线/无线），并且延迟低、可选项多、**不会在手机内留下垃圾**。你可以从[Github页面的Releases](https://github.com/Genymobile/scrcpy/releases)中下载最新版解压。后续的操作均在Windows下，其它系统可以参考Github。

首先介绍一下基本概念。ADB（Android Debug Bridge）是安卓官方提供给开发者的工具，通过这一工具可以将安卓设备与计算机连接，并通过计算机实现各种高权限的操作（**所以千万不要给你不知道的电脑授权USB调试权限，也不要使用火车站、机场、商场的“免费”充电站**）。

## 第一步：使用无线ADB将手机连接到电脑

虽然工具封装得很好，但是连接这一步还是得自己手动操作。

### 打开USB调试选项

首先，你需要打开手机的USB调试功能。这个选项开关一般在`设置`-`关于手机`-`开发者选项`中（如果没有`开发者选项`的话，可以尝试多次点击安卓版本号，如果还不行的话请自行百度对应机型启用开发者选项的方法）。如果你想要实现无线投屏的话，你还需要将下方的`通过网络调试`选项打开。部分机型可能会存在一个类似`通过无线网络调试`的选项，我这里选与不选并没有影响。

### 通过有线授权一次USB调试权限

对，没错。你是没办法跳过连接线直接使用无线ADB的，必须先使用USB线连接授权过一次才可以。

#### 将手机和电脑用USB线连接

如题。

#### 找到ADB工具

在从Github上下载的Scrcpy中解压出的文件夹中可以找到附带的adb工具，免去了再次下载的烦恼。直接在文件夹内部右键，选择`在此处打开Windows终端`。WIN10以下的系统，可以自行启用CMD，再将文件夹切换至Scrcpy的文件夹。

#### 授权ADB权限

完成上述步骤后，在终端中尝试执行：

```shell
adb devices
```

这时候你的手机会弹出一个对话框，问你要不要授权这台电脑USB调试权限，点击是。如果这是你自己的电脑，你可以选择永远授权此电脑，那么以后他会在你连接上这台电脑的时候默认授权（**但是你要确保你电脑上没有病毒或者流氓软件**）。

如果你这一步失败了，那么命令会输出这么一段话：

```shell
de22s8a2 unauthorized
```
前面那一串字符是你的设备代号（当然，这一串是我编的）。出现这一输出的话，你需要检查你前面的步骤是否正确，例如USB调试选项是否正确启用了。确认设置没问题的话，你可以简单地拔下USB线再重新连接，然后再次输入`adb devices`命令尝试，注意手机屏幕上弹出的授权认证选项。

如果成功了的话，命令会输出这一段话：

```shell
de22s8a2 device
```

#### 设定ADB网络端口

此时再执行如下命令，设定USB网络调试的端口（默认为5555）：

```shell
adb tcpip 5555
```

此时弹出一个提示说ADB切换至网络模式，你就可以断开数据线了。

### 测试无线连接

在无线连接到你手机时，有几个准备操作需要完成。首先你需要确保手机、电脑处于同一个局域网内，换成人话就是这俩需要连接在一个路由器上，你手机使用移动网络、电脑使用有线宽带，它肯定是没法直接连接的。

其次，你需要知道你手机的ip地址。打开`设置`-`网络`-`WLAN`，查看你现在连接的wifi的地址。例如我的是192.168.1.3。

那么在终端中输入以下命令：

```shell
adb connect 192.168.1.3:5555
```

再执行：

```shell
adb devices
```

如果出现的是：

```shell
de22s8a2 device
```

就说明成功了。如果出现其他的，则表示连接存在问题。你需要检查前面的步骤是否正确，两个设备是否连接在同一局域网并且可以互相访问，防火墙设置是否正确等等。

## 第二步：运行Scrcpy

如果你通过有线连接的话，此时直接执行：

```shell
scrcpy
```

即可。Scrcpy会以默认配置（手机分辨率，8M码率）运行。如果使用的是Powershell，则需要在前面加上`.\`再执行。

如果你像我一样通过无线连接的话，此时执行：

```shell
scrcpy --tcpip=192.168.1.3:5555
```

即可。

## 后言

Scrcpy还提供了很多其他功能，例如镜像时关闭手机屏幕，限制码率、分辨率、帧率，翻转屏幕等等，推荐去仔细翻翻[它的Github页面](https://github.com/Genymobile/scrcpy)。
