---
layout:     post
title:      "如何反驳「凭什么我们几代人的努力凭你寒窗苦读 10 余年就超越」？"
subtitle:   "Anti-Landlord"
date:       2022-01-20 10:30:00
author:     "Orville Yang"
header-style: text
catalog: false
tags:
    - 转载
    - 奋斗
    - 地主
    - 资本
    - 资本家
    - 笔记
---

本文来自：[小陌超爱笑的回答 如何反驳「凭什么我们几代人的努力凭你寒窗苦读 10 余年就超越」？](https://www.zhihu.com/question/431601536/answer/1646382722)。在此转载并作以保留备份。 

原文如下：

吹捧强者的思想，终归会让资本猖獗。我深深憎恨被洗脑的人。

这些年资本主义的舔狗越来越多了。

“人家几代人的努力，凭什么让你一代人超越？”

“别人有钱是别人的本事，酸什么？”

“他父母努力的时候，你的父母在做什么？”

在我看来，这些都是资本主义的走狗！

你想把你的财富传几代？

你告诉我你想传几代？

你想打造出一个大财团？

有谁还记得我们是共产主义？

我自己已经有钱有房了，我不是一事无成的LOW货，却依然犹如一个愤青，憎恨于现在的情况。

如今社会太不公平！

你的长辈跟我长辈都本本分分工作。大家都是工人，单位给分了房子。

不同的是你在北京，我在西安。

房价起飞，你跳出来跟我说：“我父母努力的时候，你的父母在做什么？”

你有什么可牛逼的？

你父母有什么可牛逼的？

他在北京弹棉花，比我在西安弹棉花要弹得好？

大家都是农民，大家都在种地。

不同的是你在广州深圳的边上，我在你连名字都不知道的地方，大家都是种地的。

卖地分钱，你村里个个身家过亿。

我没了地，看着那块地为保护水库做贡献，拿了几万块补偿，寻思明年怎么生活。

你跳出来跟我说：“别人有钱是别人的本事，酸什么？”

你本事在哪儿？

你有什么可牛逼的？

投胎地方选得好？

你祖辈在福州市三坊七巷旁边，我祖辈在福州市边边上。

你祖辈在武汉市江汉路旁边，我祖辈在武汉市边边上。

你祖辈在厦门市鼓浪屿旁边，我祖辈在厦门市边边上。

你一拆身价数千万，我一拆住不起楼房。

你跳出来跟我说：“人家几代人的努力，凭什么让你一代人超越？”

你跟我狂什么？

你本事在哪儿？

朋友们，现在社会风气不对。

我是沿海城市出生的人，可我记得很清楚，当年说好了先富带动后富。

现在什么情况？

资本越来越有钱，城市差距化越来越严重。

王思聪都敢跳出来说有钱就是狂，还能说2019年还有没出过国的傻逼，以一人之力败坏整个社会风气，让多少年轻姑娘不肯好好读书，妄图泡夜店当主播傍大腿，还能有一群人夸他真性情。

夸什么？

舔什么？

他爹想转移资产立马被干了不是？

这是我们当初说好的先富带动后富

哦，原来是你先富了，二十年后你包养我女儿，让我女儿富起来？

是这个意思？

资本主义能否猖狂，取决于人们的思想。

你这种盲目的崇拜强者心理要不得。

普通人说一句：“早饭要吃核桃粥，补脑。”

你：“我爱吃什么关你什么事？”

富豪榜上的人说一句：“早饭要吃核桃粥，补脑。”

微商：“为什么他这么富裕！因为保持了良好的生活习惯，他早餐都吃核桃粥补脑，来试试我们这款……”

别盲目崇拜强者，真的。

我们是社会主义，现在风气不对。

不要觉得别人有钱就牛逼，就要舔他。

我看王健林从来不觉得他了不起，谁不知道他是干嘛的？

吸血的。

有什么好舔的？

有什么好崇拜的？

为富不仁的生意，有什么好嚣张的？

这特么到底是什么世道！

40岁的老农民，没读过书没什么学问，跟全国的老农民一样种地卖粮食。

他什么都没做，就凭他生在深圳边上，挖机一响，黄金万两，给他几千万，让他有资本坐在酒吧里摸着18岁的女孩的大腿。

反而还有很多人觉得一个愿打一个愿挨？

他该拿几千万吗？

放屁！

他不该！

那18岁的小姑娘该出现在酒吧给人摸大腿吗？

放屁！

她不该！

王思聪带来的社会价值，就是当今社会最大的毛病！

在一个原本应该生而平等的社会，残忍地告诉人们生而不平等，让孩子们不务正业，整天做着靠别人一飞冲天的白日梦。

你还跳出来跟我说：“人家几代人的努力，凭什么让你一代人超越？”

你想传几代？

告诉我你到底想传几代？

传出个王位？

传出个三星？

传出个永远也别想爬到别人起跑线的社会？

当年我们为什么打地主？

为什么推翻贪婪的资本家们？

为什么要去模仿我们曾经亲手推翻的错误？

你们的思想怎么这么愚昧而不自知！

这是中国！

社会能让你们这么做？

美好的社会是靠着积累学问、努力奋斗一步步上升的！

我们要创建的应该是一个靠自己的社会！

而不是挖掘机响了带来的！

更不是从娘胎肚子里爬出来就有的！

不想说了。我真是个愤青！

