---
layout:     post
title:      "公文模板"
subtitle:   "Templates for Official Documents"
date:       2022-01-18 22:30:00
author:     "Orville Yang"
header-img: "img/in-post/2022-01-18-OfficialDocuments/1.jpg"
header-mask: 0.2
catalog: true
tags:
    - 党建
    - 公文
    - 写作
    - 笔记
    - 收藏
---

主要参考自：[如何培养在政府机关的公文写作能力？](https://www.zhihu.com/question/22715920/answer/2150962308)

# 词组

## 动词

### 一字

抓，搞，上，下，出，想，谋，订，定，给，出；

### 二字

推进，推动，健全，统领，协调，统筹，转变，提高，实现，适应，改革，创新，扩大，加强，促进，巩固，保障，完善，加快，振兴，崛起，分工，扶持，改善，调整，优化，解决，宣传，教育，发挥，支持，带动，帮助，深化，规范，强化，指导，服务，确保，维护，优先，贯彻，实施，保证，鼓励，引导，坚持，监督，管理，开展，规划，整合，理顺，推行，纠正，严格，满足，推广，遏制，整治，保护，丰富，夯实，树立，尊重，制约，发扬，拓宽，拓展，改进，形成，逐步，调节，取缔，调控，把握，弘扬，借鉴，倡导，培育，打牢，武装，凝聚，激发，说服，感召，包容，提倡，营造，唱响，主张，通达，疏导，着眼，吸引，塑造，搞好，履行，倾斜，惠及，简化，衔接，调处，关切，汇集，分析，排查，协商，化解，动员，联动，增进，汲取，检验，宽容，增强，融洽，筑牢，考验，进取，设置，吸纳，造就，给力，聚焦，支撑，展现，体现，研究，了解，掌握，发现，提出，制定，出台，建立，加深，落实，细化，突出，建设，发展，统一，提升，保持，召开，举行，执行，整顿，沟通，配合，合作，加大，开拓；

### 四字

统一思想，提高认识，认清形势，明确任务，加强领导，完善机制，交流经验，研究问题，团结协作，密切配合，真抓实干，开拓进取，突出重点，落实责任，各司其职，各负其责，集中精力，聚精会神，一心一意，心无旁骛，兢兢业业，精益求精，一抓到底，爱岗敬业，求真务实，胸怀全局，拓宽视野，全面推进，统筹兼顾，综合治理，融入其中，贯穿始终，切实抓好，扎实推进，加快发展，持续增收，积极稳妥，狠抓落实，从严控制，严格执行，坚决制止，明确职责，高举旗帜，坚定不移，牢牢把握，积极争取，深入开展，注重强化，规范程序，改进作风，积极发展，努力建设，依法实行，良性互动，优势互补，率先发展，互惠互利，全面分析，全面贯彻，持续推进，全面落实，全面实施，逐步扭转，基本形成，普遍增加，基本建立，更加完备，逐步完善，明显提高，逐渐好转，逐步形成，不断加强，持续增效，巩固深化，大幅提高，显著改善，不断增强，日趋完善；

## 名词

### 二字

体系，机制，体制，系统，规划，战略，方针，政策，措施，要点，重点，焦点，难点，热点，亮点，矛盾，问题，建设，思想，认识，作风，整治，环境，秩序，作用，地方，基层，传统，运行，监测，监控，调控，监督，工程，计划，行动，创新，增长，方式，模式，转变，质量，水平，效益，会议，文件，精神，意识，服务，协调，沟通，力度，领域，空间，成绩，成就，进展，实效，基础，前提，关键，保障，动力，条件，环节，方法，思路，设想，途径，道路，主意，办法，力气，功夫，台阶，形势，情况，意见，建议，指导，指南，目录，方案，关系，速度，反映，诉求，任务，要务，核心，主体，结构，增量，比重，规模，标准，特色，差距，渠道，主导，纽带，载体，制度，需求，能力，负担，资源，职能，倾向，活力，项目，素质，权利，利益，权威，氛围，事权，需要，举措，要素，根本，地位，成果，力量，理想，信念，信心，风尚，正气，情绪，内涵，管理，格局，准则，稳定，安全，支撑，局面，保证，本领，突出，位置，特点，规律，阵地，紧迫，合力；

### 三字

结合点，出发点，落脚点，科学性，协调性，敏锐性，针对性，有效性，覆盖面，竞争力，主旋律；

### 四字

本质属性，重要保证，总体布局，战略任务，内在要求，重要进展，决策部署，突出地位，最大限度，指导思想，体制机制，基本方略，理念意识，基本路线，基本纲领，基本经验，积极因素，长效机制，制度保障；

## 形容词

### 一字

多，宽，高，大，好，快，省，新；

### 二字

持续，快速，协调，健康，公平，公正，公开，透明，富强，民主，文明，和谐，祥和，优良，良好，合理，稳定，平衡，均衡，稳健，平稳，统一，现代，新潮，落后，滞后；

## 副词

### 一字

狠，早，细，实，好，很，较，再，更；

### 二字

加快，尽快，抓紧，尽早，整体，充分，继续，深入，自觉，主动，自主，密切，大力，全力，尽力，务必，务求，有效，进一步；

# 排比

`做XX`：做深、做细、做实；  
`多XX`：多层次、多方面、多途径、多渠道、多措施、多力量、多元素；  
`不XX`：不松劲、不懈怠、不退缩、不畏难、不罢手、不动摇、不放弃、不改变、不妥协；  
`新XX`：新水平、新境界、新举措、新发展、新突破、新成绩、新成效、新方法、新成果、新形势、新要求、新期待、新关系、新体制、新机制、新知识、新本领、新进展、新实践、新风貌、新事物、新高度；  
`XX力`：活动力、控制力、影响力、创造力、凝聚力、战斗力、感染力、亲活力；  
`XX感`：责任感、紧迫感、危机感、认同感、荣誉感、成就感；  
`XX点`：出发点、切入点、突破点、落脚点、着眼点、结合点、关键点、着重点、着力点、根本点、支撑点；  
`XX心`：热心、耐心、诚心、决心、核心、内心、外心、中心、甘心、攻心，进取心、责任心、上进心、公仆心；  
`XX化`：法制化、规范化、制度化、程序化、集约化、正常化、有序化、智能化、优质化、常态化、科学化、年轻化、知识化、专业化；  
`XX性`：重要性、紧迫性、自觉性、主动性、坚定性、民族性、时代性、实践性、针对性、全局性、前瞻性、战略性、积极性、创造性、长期性、复杂性、艰巨性、可讲性、鼓动性、计划性、敏锐性、有效性；  
`XX意识`：政治意识、组织意识、大局意识、忧患意识、责任意识、法律意识、廉洁意识、学习意识、上进意识、管理意识；  
`XXXX点`：找准出发点、把握切入点、明确落脚点、找准落脚点、抓住切入点、把握着重点、找准切入点、把握着力点、抓好落脚点；  
激发巨大热情，凝聚无穷力量，催生丰硕成果，展现全新魅力；  
当前工作要有新水平、队伍建设要有新面貌、廉政建设要有新举措、自身建设要有新发展、内部管理要有新突破；  
政治认同、理论认同、感情认同；  
历史的必然、现实的选择、未来的方向；  

# 提纲

立足当前，着眼长远，自觉按规律办事  
抓住机遇，应对挑战，勇敢顺潮流而为  
突出重点，分步实施，找准切入点实施  

以求真务实的态度，积极推进XXXXX制度化。  
以优化服务为目的，积极推进xx工作正常化。  
以提质加速为责任，积极推进xx工作程序化。  
以畅通安全为保障，积极推进xx工作智能化。  
以立此存照为借鉴，积极推进xx工作规范化。  
以解决问题为重点，积极推进xx工作有序化。  
以服务机关为宗旨，积极推进xx服务优质化。  
以统筹兼顾为重点，积极推进xx工作常态化。

一、求真务实，积极推进xx工作制度化。  
二、建立体系，积极推进xx工作正常化。  
三、规范办文，积极推进xx工作程序化。  
四、强化责任，积极推进xx工作有序化。  
五、注重质量，积极推进xx服务规范化。  
六、统筹兼顾，积极推进xx工作正常化。  

一是求真务实，抓好调研工作。  
二是提高质量，做好信息工作。  
三是紧跟进度，抓好督查工作。  
四是高效规范，抓好文秘工作。  
五是高度负责，做好保密工作。  
六是协调推进，做好档案工作。  
七是积极稳妥，做好信访工作。  
八是严格要求，做好服务工作。

一、理思路，订制度，不断提高服务新水平  
二、抓业务，重实效，努力开创工作新局面  
三、重协调，强进度，尽快展现工作新成果  
四、抓学习，重廉洁，促进队伍素质新提高

1.着眼全局，做好XXXX工作。  
2.高效规范，做好XXXX工作。  
3.紧跟进度，做好XXXX工作。  
4.提高质量，做好XXXX工作。  
5.周密细致，做好XXXX工作。  
6.协调推进，做好XXXX工作。

一是建章立制，积极推进xx管理制度化。  
二是规范办文，积极推进xx工作程序化。  
三是建立体系，积极推进xx督查正常化。  
四是注重质量，积极推进xx工作规范化。  
五是各司其职，积极推进xx工作有序化。

# 美句

1. “咬定青山不放松”的韧劲，“不破楼兰终不还”的拼劲，“踏平坎坷成大道”的闯劲。
2. 理念的领先是最大的领先，创新的优势是最大的优势。
3. 百舸争流，破浪者才能远航；千帆竞发，奋斗者才能开拓。
4. 体现了“驰而不息、落实落细”的精神，贯彻了“全面检视、靶向治疗”的要求。
5. 破除因循守旧、安于现状、畏首畏尾的旧思想，树立改革创新、争先进位、敢闯敢想的新观念。
6. 把“越是艰险越向前”的精神树起来，把“万众一心加油干”的劲头拿出来。
7. 不能有“大势已定、胜券在握”的念头，不能有“刀枪入库、马放南山”的想法。
8. 在“稳”的基础上，力求“进”得更大一些；在“好”的基础上，力求发展得更“快”一些。
9. 这个时候，特别需要集思广益、汇集众智，上下同心、克难攻坚；这个时候，每一份力量都极其宝贵，每一点贡献都难能可贵。
10. 发展“新基建”，迎来时代“新风口”；发力“新基建”，按下发展“快进键”。
11. 保持艰苦环境“沉得住”的耐力，培养关键时刻“顶得住”的能力。
12. 在斗争中提高斗争本领，在斗争胜利中坚定必胜信心。
13. 披荆斩棘、一往无前的拼劲，不屈不挠、永不放弃的韧劲。
14. 唯有奋斗能留下深深的印记，唯有奋斗者能永葆青春的朝气。
15. 没有观念的更新，就不会有发展的突破；没有思想的解放，就不会有发展的跨越。
16. 忠实干好组织交给的任务，尽心办好群众期盼的事情。
17. 民族复兴的使命要靠奋斗来实现，人生理想的风帆要靠奋斗来扬起。
18. 伟大精神只有薪火相传，方能生成更加磅礴的力量；伟大事业只有接续奋斗，方能走向更加辉煌的未来。
19. 信仰之光，辉映强军征程；时代之潮，激荡强军力量。
20. 既要抬头看天、胸有丘壑，又要脚踏实地、埋头苦干。
21. 接力奔跑，仍需加劲冲刺；千年追寻，圆梦就在今朝。
22. 厚植忠诚维护的情感之基，激发感恩奋进的力量之源。
23. 工作实而又实、严而又严，事业善作善成、接续发展。
24. 既是激励鞭策、加油鼓劲，更是把舵定向、压担明责。
25. 风雨再大，也要逆势前行；道路再险，也要勇往直前。
26. 不经历风雨，怎能见彩虹；不闯过隘口，怎能有坦途。
27. 暴雨不终日，水过地皮干；春雨细细下，润物细无声。
28. 不弃微末，才能臻于化境；不舍寸功，才能积流成海。
29. 勇于在关键问题上求突破，在补短板工作上开新篇。
30. 在追逐梦想中同时间赛跑，在拼搏进取中奋发有为。
31. 把困难想得再充分一些，把形势估计得再严峻一些。
32. 多想奇思妙想的新创意，多出化凡为奇的金点子。
33. 在比学赶超中狠抓落实，在争先进位中奋发向上。
34. 奋斗者的脚步从不停歇，实干者的心态喜欢归零。
35. 在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。
36. 筑牢了实体经济的根基，挺起了经济发展的脊梁。
37. 在坚定信心中狠抓落实，在奋勇争先中攻坚克难。
38. 围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链。
39. 在改革创新中勇于担当，在担当作为中锐意创新。
40. 在奋斗中砥砺意志品质，在实践中增长本领才干。
41. 在学习中碰撞思想火花，在交流中凝聚行动共识。
42. 在善始善终中善作善成，在持续用力中久久为功。
43. 奋进的脚步向未来迈进，美好的希望于心中升腾。
44. 制度优势彰显磅礴伟力，民主政治书写盛世华章。
45. 新时代的蓝图已经绘就，新征程的号角已经吹响。
46. 为奋斗者拓展流动渠道，为担当者提供精神关爱。
47. 耕耘改革创新“试验田”， 培育壮大贸易“新业态”。
48. 在大抓落实中破解难题，在大干实事中创造业绩。
49. 以认真与坚持立根铸魂、用执着和热爱诠释担当。
50. 路要去走才能开辟通途，事要去做才能成就事业。
51. 在深入理解中自觉执行，在坚决执行中加深理解。
52. 前进的脚步一刻不能停，拼搏的劲头半点不能松。
53. 把人民的利益放在心上，把发展的责任扛在肩上。
54. 每一份力量都不可或缺，每一份智慧都弥足珍贵。
55. 离不开精雕细琢地打磨，离不开一点一滴的积累。
56. 用梦想的力量助推发展，用拼搏的力量书写辉煌。
57. 奋进的脚步向未来迈进，美好的希望于心中升腾。
58. 非常之时要用非常之功，非常之事当尽非常之力。
59. 把每一周都作为关键周，把每一天都作为冲刺日。
60. 读书万卷才能胸有丘壑，行路万里才能履有依归。
61. 为奋斗者拓展流动渠道，为担当者提供精神关爱。
62. 一步一个脚印往前闯，一个节点一个节点往前推。
63. 使命如磐不能丝毫迟疑；重任在肩岂敢须臾懈怠。
64. 惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。
65. 敢于向顽瘴痼疾开刀，勇于突破利益固化藩篱。
66. 刻入灵魂的思想烙印，植入骨髓的人文基因。
67. 对工作落实不讲条件，对工作任务全力以赴。
68. 惯性最容易滋生惰性，惯例最容易捆住手脚。
69. 没有坐享其成的乘客，没有事不关己的看客。
70. 一分一秒都不能耽搁，一丝一毫都不能放松。
71. 人生价值的动力源泉，成就事业的精神支柱。
72. 敢打靠的是真刀真枪，必胜要的是实际成效。
73. 梦想的花朵，需要用汗水浇灌；美好的生活，需要靠双手创造。
74. 激情是吹动船帆的风，没有风，船就不能行驶；激情是工作的动力，没有动力，工作就难以有起色。
75. 把认为简单的事情年复一年地都做好，就是不简单；把认为容易的事情一件一件地落实好，就是不容易。
76. 只有心怀全局才能进退有据，只有胸有成竹才能应对自如。
77. 关键之年必须有敢于打赢决战的信心和决心，决战之年必须有敢于冲锋在前的担当和作为。
78. 坚决把形式主义的反弹回潮打下去，坚决把形式主义的变种变形消灭掉。
79. 有底气才敢昂首挺胸做表率，有底气才敢放开手脚干事业。
80. 培养“洞悉先机”的远见卓识，尝试“令枪未响”的率先起跑。
81. 一个重量级的项目可以振兴一方经济，一个标志性的项目可以改变一座城市。
82. 既有明知山有虎，偏向虎山行的闯劲，又有持续攻坚、百折不挠的韧劲；既有敢于担当、勇于负责的勇气，又有善于创新、科学进取的精神。
83. 没有思想上的站立，就不可能舒展新气象的画卷；没有精神上的强健，就不可能高扬新征程的风帆。
84. 来一次观念上的“头脑风暴”，打一场思想上的“突出重围”。
85. 不以一时之得而满足懈怠，不因一时之失而气馁止步。
86. 在勇于探索实践中蹚出“新航道”，在不懈改革创新中催生“活思想”。
87. 前进的道路历来布满荆棘，发展的事业绝非一帆风顺。
88. 让创新成为发展最硬核实力，让开放成为发展最澎湃的动能。
89. 纵向比要不断超越自我，进步不止；横向比要不断超越标兵，争先进位。
90. 在经济社会发展主战场大显身手，在改革发展最前沿建功立业。
91. 把“劳动光荣”的口号喊得更响，把“劳模伟大”的旗帜举得更高。
92. 像抓经济建设一样抓民生保障，像抓发展指标一样抓民生任务。
93. 成功的道路上从来不会一帆风顺，但任何困难都阻挡不了奋斗者的脚步。
94. 目标一经确定，就必须排除万难去实现；承诺一旦作出，就必须全力以赴去兑现。
95. 在改革开放中实现思想的大解放，在创新驱动中抢抓发展的制高点。
96. 一个民族的脊梁，不是骨头而是精神；一支军队的脊梁，不是武器而是灵魂。
97. 在没路的地方踏出坦荡大路，从只有荆棘的地方开辟出沃野良田。
98. 船到中流浪更急，奋楫者总能率先争渡；人到半山路更陡，志坚者终将傲视群山。
99. 做起而行之的实干家、拒当坐而论道的清谈客，做开拓创新的行动者、拒当不思进取的旁观者。
100. 在开放创新核心竞争力上筑牢“防火墙”，在先导产业综合实力上深挖“护城河”。
101. 只有在“千帆竞发、百舸争流”中奋勇争先，才能保持状态、永不掉队；只有在“勇攀高峰、挑战极限”中全力冲刺，才能再创佳绩、不负时代。
102. 全面工作全面考，考出基本分数、考出综合水准；重点工作重点考，考出差距、考出先进。
103. 把化解短板制约的决心目标考出来，把立足争先的发展举措考出来。
104. 让领先者感受到被追赶的压力，让后进者找到努力超越的目标。
105. 一滴水只有汇入江河才不会干涸，一个人只有融入集体才生出无穷力量。
106. 擦亮劳动光荣的价值底色，创造劳动实践的育人平台。
107. 用劳动汇聚穿越风雨的磅礴伟力，以实干筑就全面小康的康庄大道。
108. 青年之字典，无“困难”之字；青年之道路，无“退缩”之选择。
109. 同心合力是最伟大的力量，民族团结是最牢固的基石。
110. 事业是一点一滴干出来的，道路是一步一个脚印走出来的。
111. 青年眼里滚烫的星河，是代代相传的薪火；青年心中大美的山川，是熠熠生辉的祖国。
112. 在强军事业中绽放青春梦想，在火热军营里锻造出彩人生。
113. 同时代一起奋斗，青春才能亮丽；同军队一起前进，青春才能昂扬。
114. 既磨砺胸怀全局、敢于亮剑的铁血担当，又练就临危不乱、临难决疑的处变硬功。
115. 既须下好“先手棋”，也须留好“后手牌”；既善使好“下马威”，也能拿出“撒手锏”。
116. “弓弦抱汉月，马足践胡尘”的英姿神采， “烈士不忘死，所死在忠贞”的凛然侠骨。
117. 不因“泰山崩于前”失神改色，不以“麋鹿兴于左”乱意分心。
118. “抓铁有痕，踏石留印”的毅力，“磨穿铁砚，坐破寒毡”的定力。
119. 对胜战的孜孜以求，对自身的千锤百炼，对专业的精益求精。
120. 经常“放大”思想自我审视，经常“聚焦”工作查漏补缺，经常“标注”导向走正途行大道。
121. 在思想上强化“摆脱贫困”的意识，在行动上做好“背水一战”的准备。
122. 千计万计，群众路线是第一计；千难万难，问计群众就不难。
123. 在抓实抓细抓落地中锤炼作风，在用心用情精准施策中砥砺担当。
124. 回想战疫正酣时，乱云飞渡仍从容；踌躇满志再出发，沐雨梳风破浪行。
125. 越是艰险越需要凝心聚力，越是路远越需要精神支持。
126. 用“成色”彰显品格的优劣，用“分两”展示功名的分量。
127. 以远大理想引领人生航向，用担当实干彰显蓬勃力量。
128. 必须迎难而上而不能畏葸不前，必须做到措施精准而不能大而化之。
129. 滴滴汗水，折射闪光的人生价值；颗颗螺钉，铺就新时代发展征程。
130. 不贪享成功后的光鲜光彩，不贪图权力背后的名利地位。
131. 还有一道道山梁必须翻越，还有一个个险滩必须闯过。
132. 勇士总是在最吃紧处担当，英雄总是在最危难时冲锋。
133. 用纪律的铁铧犁开思维桎梏，用纪律的利剑斩破利益藩篱。
134. 贯彻改革方针和根本原则要铁打不动、定力如山，执行改革决策和部署要求要铁肩担当、雷厉风行。
135. 一头挑起“绿水青山”，一头挑起“金山银山”；一头挑起农民的“粮袋子”，一头挑起农民的“钱袋子”。
136. 自己生病，必须“吃药”，吃的是反思整改的药；别人生病，也要“吃药”，吃的是警示改进的药。
137. 让每一个梦想都有生长的土壤，让每一种奋斗都有成功的希望。
138. 再攀一程，就能领略云中高耸山巅壮丽雄浑的风光；再跑几米，就能窥见初升朝阳喷薄而出的光芒。
139. 生活暂停时，法律不能停摆；忧虑滋长时，正义必须快进。
140. 反思，是面对灾难的应有态度；改变，是解决问题的最好回答。
141. 既大胆放手，让“揭榜英雄”掌稳帅印、潜心研究，又谨慎引导，让“揭榜英雄”权责对等、优胜劣汰。
142. 会有更多“悬榜”与“揭榜”的互动，会有更多“挂帅”与“掌印”的故事。
143. 在时代的巨浪中担当新时代重任，在奋斗中彰显青春最靓丽的底色。
144. 埋头苦干，是作风，是担当；务求实效，是标尺，是准星。
145. 时刻把牢拧紧思想“总开关”，破除虚荣心作祟的“官本位”思想。
146. 喊着“守正创新”同一个号子，朝着“融合发展”同一个方向。
147. 困难再大，大不过人的意志；挑战再多，躲不过人的智慧。
148. 脱pin攻坚的目标任务不会改变，决战决胜的时间节点不会改变。
149. 打造高新产业发展的示范区、集聚区、引领区，当好高质量跨越式发展的主力军、生力军、领跑者。
150. “敬”要求有所崇敬，有所指向，有所作为；“畏”要求有所顾忌，有所畏惧，有所不为。
151. 越是砥砺奋进的时代，越需要思想的凝聚；越是成长拔节的时期，越需要精神的支撑。
152. 练就开拓创新、务实高效的担当能力，培养不畏艰险、攻坚克难的担当决心。
153. 把社情民意体现在国家治理中，把履职尽责书写在祖国大地上。
154. 受挫时容易变得谨慎小心，成功时容易变得骄傲自满。
155. 带一个好头，就收获一份尊敬；解决一个难题，就取得一份信任。
156. 从平凡的时光中获得不平凡的人生，在平凡的工作中创造不平凡的业绩。
157. 总能迸发“比铁还硬，比钢还强”的团结之力，总能书写“人心齐，泰山移”的动人篇章。
158. 焕发“越是艰险越向前”的精神，坚定“不破楼兰终不还”的意志。
159. 在攻坚克难中增强斗争本领，在接续奋斗中挺立精神脊梁。
160. 以一个个出彩汇聚成多彩，用一步步出彩凝聚成浓彩。
161. 在“学懂弄通做实”上下功夫，在“学深悟透用好”上见成效。
162. 用拼搏进取诠释无悔的青春，用责任担当激昂生命的力量。
163. 一个好项目就是一个经济发展增长点，一批好项目就是城市发展引爆点。
164. 在思想上“想明白”，时刻保持头脑清醒；在思路上“弄清楚”，时刻保持方向正确。
165. 用心用情做好“委员作业”，尽职尽责答好“时代考卷”。
166. 所有盛大的气象，均由苦干实干而来；所有辉煌的梦想，全靠勠力同心实现。
167. 舞台再大，自己不上台，永远是个观众；平台再好，自己不参与，永远是个局外人。
168. 有什么也比不上有主心骨重要，没什么也比不上没方向感可怕。
169. 让老百姓的日子一天更比一天好，让老百姓的生活一年更比一年美。
170. 始终把老百姓的“急、难、愁、盼”“安、危、冷、暖”作为确定民生工程的“方向标”，始终把老百姓的“衣、食、住、行”“业、教、保、医”作为感知群众冷暖的“温度计”。
171. 该管的事一定要管好、管到位，该放的权一定要放足、放到位。
172. 汇聚“万众一心加油干”的磅礴力量，砥砺“越是艰险越向前”的昂扬斗志。
173. 旧动能出清提升需要“断臂之勇”，新动能引入激活需要“接骨之能”。
174. 各项政策接得住、接得牢，项目建设谋得准、抓得紧住。
175. 既要“收好官”，凭实绩说话、用结果检验；又要“谋好篇”，增强紧迫感，前瞻三十年。
176. 一个是古老醇厚的“前浪”，历久弥新；一个是朝气蓬勃的“后浪”，一往无前。
177. 在“招商突破”中克难奋进，在“项目提速”中砥砺前行。
178. 使命之光荣，尤须担当尽责，保持敬畏之心；任务之深沉，必得磨练技艺，注重学习积累。
179. 思想的短板是最大的短板，观念的落后是最大的落后。
180. 会议室里解放思想、实践中思想僵化；书面上解放思想、工作上思维固化。
181. 不改革，开放的成果难以巩固；不开放，改革的潮流难以奔涌。
182. 离开项目，就是缘木求鱼、南辕北辙；没有项目，就是无本之木、无源之水。
183. 只有抓实，才能保证压力到位；只有盯紧，才能保证动力十足。
184. 干事创业没有过硬的本领不灵，干事创业没有过硬的作风不行。
185. 一个项目，是一个新的增长点；一批项目，构成一个新的增长极。
186. 转型发展既要靠经济“硬杠杆”，转型发展又要靠环境“软实力”。
187. 组织部门“打折”，群众就会“打叉”；组织部门“给力”，群众才会“给分”。
188. 讲政治顾大局，抓基层打基础，强党建树品牌，抓班子带队伍，守规矩严纪律，扬正气惩腐败。
189. 抓住了推动发展的“牛鼻子”，安上了加快发展的“新引擎”。
190. 坚决拔掉妨碍改革的“钉子户”，坚决扔掉延误改革的“顶门杠”。
191. 为改革创新者“开绿灯”“加把劲”，为担责负责者“卸包袱”“兜住底”。
192. 该做的事顶着压力也要做，该担的责冒着风险也要担。
193. 需要薪火相传的接力，需要与时俱进的探索，需要脚踏实地的奋斗。
194. 在抓住用好机遇中创造新的更大机遇，在有效应对挑战中开拓新的发展局面。
195. 昨天的奋斗写就了今天的成绩，今天的奋斗必将成就明天的荣光。
196. 认真加坚持，就没有实现不了的梦想；执着且热爱，就没有抵达不了的远方。
197. 奏响高质量发展的“协奏曲”，唱好走在前出重彩的“大合唱”。
198. 胜利属于开拓创新、担当实干的奋斗者，胜利属于只争朝夕、奋发有为的追梦人。